# La conception multimédia, un domaine enrichissant 

Lors du 30 mars 2023, nous avons assisté à la conférence de Yanik Daunais, directeur général et producteur chez Halo Création, une firme de conception multimédia dans le monde muséal. Yanik a travaillé comme gestionnaire et en ressources humaines ainsi qu’en production de disques et en création avant de travailler chez Halo Création. La conférence portait sur les étapes de création de contenus multimédia ainsi que du travail de technicien d’intégration multimédia dans le domaine muséal.  

Premièrement, Yanik a expliqué les différentes étapes de créations ainsi que les choses à se demander avant d’amorcer un projet, que ce soit les objectifs, ce qu’on veut communiquer ou le public cible ou la durabilité d’une œuvre. Après, Yanik a parlé des qualités à avoir pour travailler dans ce domaine. Il est important de toujours être en curieux envers les nouvelles technologies, d’être débrouillard et vouloir apprendre. Yanik affirme aimer partager ses connaissances et de faire du mentorat. Ensuite, celui-ci a indiqué l’importance de la documentation des installations. Que chacun est responsable de noter les composantes, de faire des schémas et plans et de prendre des photos pour faciliter l’écriture du manuel d’opération. 

Finalement, j’ai très apprécié cette conférence, car son contenu était clair, précis et pertinent. J’ai aimé le support visuel utilisé, car il avait une cohérence graphique avec les couleurs de la compagnie. J’ai appris énormément de choses sur la création de contenu dans le domaine muséal ainsi que les qualités requises pour être un bon technicien d’intégration multimédia prêt à l’embauche. 
